## Идентификатор

nce_грамматика (eng: nce_graph_grammar)

## Определение

NCE грамматика - кортеж (NU, P, C, S), где где NU - еще один кортеж (V, E, Σ, L), где V - конечное множество узлов, E - множество ненаправленных ребер, Σ - конечный алфавит символов (терминалов и нетерминалов), V -> Σ - функция образования ярлыков, которая назначает каждому узлу терминал или нетерминал. P - множество продукций графовой грамматики, только теперь с правой стороны правила встраивания E находится только узел графа g2. С - отношение связей, пара (a, b) означает, что между a, которая находится в любой из продукций, и p - которая находится в получившемся графе будет создано ребро. S - стартовый граф. 

## Связь с другими понятиями

1. [правило_преобразования](embedding_transformation.md)
2. [продукция_графовой_грамматики](graph_grammar_production.md)
3. [графовая_грамматика](graph_grammar.md)

## Библиография

1. Survey of Graph Rewriting applied to Model Transformations. Francisco de la Parra and Thomas Dean
